---
sort: 1
---

# Helpful Mathematical Tech.

## Jacovian of Polar Coordinate

$$ 

\begin{pmatrix} 

d x \\ d y 

\end{pmatrix}

=

\begin{pmatrix} 

\frac{\partial f}{\partial u} & \frac{\partial f}{\partial v} \\ 
\frac{\partial g}{\partial u} & \frac{\partial g}{\partial v} 

\end{pmatrix} 

\begin{pmatrix} d u \\ d v 
\end{pmatrix}

$$ 

<br>


$$ 

x= r cos (\theta), y = r sin (\theta)

$$ 

$$
\begin{equation}\frac{\partial (x,y)}{\partial(r,\theta)}=\begin{vmatrix} \frac{\partial x}{\partial r} & \frac{\partial x}{\partial \theta} \\ \frac{\partial y}{\partial r} & \frac{\partial y}{\partial \theta} \end{vmatrix} =\begin{vmatrix} \cos \theta & -r\sin\theta \\ \sin\theta & r\cos \theta \end{vmatrix} =r(\cos^2 \theta+ \sin^2 \theta)=r\end{equation}
$$




## Euler's Formula

$$
\begin{align*}

\exp(i \theta) &= 1 + i \theta + \dfrac {1} {2!} (i \theta)^2 + \dfrac {1} {3!} (i \theta)^ 3 + \dfrac {1} {4!} (i \theta)^ 4 + \dfrac {1} {5!} (i \theta)^ 5 + \dfrac {1} {6!} (i \theta)^ 6 + \cdots \\
&= 1+ i \theta - \dfrac {1} {2!} (\theta)^2 - i \dfrac {1} {3!} (\theta)^ 3 + \dfrac {1} {4!} (\theta)^ 4 + i \dfrac {1} {5!} (\theta)^ 5 - \dfrac {1} {6!} (\theta)^ 6 + \cdots \\
&= \left(  1-\dfrac {\theta^2}{2!}+\dfrac {\theta^4}{4!}-\dfrac {\theta^6}{6!} + \cdots \right) + i \ast \left(  \theta-\dfrac {\theta^3}{3!}+\dfrac {\theta^5}{5!}- \cdots \right) \\
&= \cos\theta + i \sin \theta

\end{align*}
$$

이에 의해 복소지수함수 $$\exp (a+bi) = \exp(z) = \exp(a) (\cos b + i \sin b)$$는 일반적인 지수법칙을 만족한다.






## $$ev, e \textbf{v} $$

어떤 물리계가 주어졌다고 합시다. 그 물리계의 거동을 알고싶습니다. 운동방정식을 세워야 합니다. 그런데 운동방정식을 세움에 앞서 그 물리계를 기술할수있는 적절한 좌표계를 선택하는것은 필수이죠.  좌표계의 선택에 따라서 문제가 매우 간단해질 수 있으니까요. 고유치 방정식 을 푸는 이유가 바로 이것입니다. 적절한 좌표계를 선택하는 것입니다. 곧 고유값을 구한다는 것은 새로운 좌표계를 선택하여 주어진 operator(연산자)에 의해서 기술되는 변형을 쉽게 표현하는데 의미가 있습니다. matrix 로 말하면 operator 가 새로운 basis 에서 diagonalize 되게 만드는 것입니다. 고유값을 문제에서 구하였다면, 주어진 operator 를 diagonal 하게 만드는 basis 역시 자동으로 구해지게 됩니다. **바로 그렇게 구해진 basis 안에서 그 operator 가 diagonaliezd 됩니다.** 즉 그 operator 에 의한 변형이 크기만 변하며 방향은 전혀 변하지 않는다는 소리가됩니다. 
이것은 엄청난 이득입니다. operator 를 작용시켜 크기와 방향이 모두 변하는 basis 에서 문제를 푸는것보다, 방향은 전혀 변하지않고 크기만 변하게 하는 적절한 좌표계를 선택하여 operator 를 작용시키는 것은 천지차이니까요. 참고로 양자역학에서는 상태가 변하지 않는다고 표현합니다. 아무튼 요약하면, 고유치 방정식을 푼다는것은 적절한 basis(operator 가 diagonalized 되는) 를 구한다는 것과 같은 말입니다.

The eigenvalue is a measure of how much of the variance of the observed variables a factor explains.  Any factor with an eigenvalue ≥1 explains more variance than a single observed variable. So if the factor for socioeconomic status had an eigenvalue of 2.3 it would explain as much variance as 2.3 of the three variables.  This factor, which captures most of the variance in those three variables, could then be used in other analyses.

Eigenvalues describe the proportion of variance contributed by each of the eigenvectors derived from transformations (rotations) of the original set of variables to orthogonal variables (uncorrelated). This generally results in a reduction of the number of variables (eigenvectors) needed to explain the majority of the total variance among the origanal variables. The contribution of each original variable to the direction of the eigenvectors means that the most important of all the variables can be summarized in just a few vectors.

원본 변수들을 선형변환해서 orthogonal 변수로 변환했다고 치자. 이때 이렇게 얻은 orthogonal 변수들의 eigenvectors 각각들이 Var에 얼마나 기여하는지 여부를 체크하는 척도가 eigenvalue가 된다. 이는 Var에 대한 설명력에서, 원본 변수들한테서 유래하는 설명력에서 큰 손실 없이 eigenvectors들로 대체하여 설명할 수 있다는 소리이다. 이는 곧 고유 벡터의 방향에 대한 각 원래 변수의 기여는 모든 변수 중에서 가장 중요한 것은 단지 몇 개의 벡터로 요약될 수 있다는 것을 의미한다.


고유벡터 즉 eigenvector = eigenket의 경우 어떤 물체의 상태를 나타냅니다. 이전에는 파동함수라고 하서 물체의 정보를 가지고 있는 함수를 풀었는데, 보다 간단하면서 파워있는 방법이 eigenket의 개념입니다. 고유벡터 자신은 아무런 것을 하지 않지만 Operator가 가해지면 그 고유벡터는 어떤것(=eigenvalue)를 내놓고 우리는 이 어떤 것을 필요로 하는 것이죠. 만약 전자에 대한 파동함수가 있다면 여기에 각운동량 Operator L을 취하면 전자의 각운동량이 튀어 나오게 됩니다. 물론 여기서 파동함수는 고유벡터와 같은 것입니다. 따라서 말하고자 하는 것은 고유벡터를 알면 그 물질 또는 system의 상태 (state)를 알수 있고 여기에 우리가 필요로 하는 Operator를 취하면 고유치(eigenvalu)가 나오고 우리는 고유치를 필요로 하는 것이죠. 물론 state만 알면 고유치는 계산일 뿐입니다. 참고로 이 세상에 측정가능한 모든 값은 고유치로 나타낼수 있고 이때 Operator 는 Hermitian 입니다.


공분산 매트릭스 자체가 태생부터 변환을 의미하도록 태어난건 아님. 근데 행렬은 선형변환과 동형 사상. 따라서 공분산 매트릭스가 그렇게 태어나진 않았되 이를 선형결합으로 이용할 수 있음. 오퍼레이터로서 이걸 인식하면, 공분산 행렬의 계를 이루는 각 축들을 분리해서 인식하는 것이 가능. 이러한 축들은 공분산 행렬과 선형작용해도 해당 방향이 바뀌진 않고 위력만 바뀜. 이 위력의 크기가, 해당 공분산 매트릭스를 서술하는데 있어, 해당 공분산 매트릭스에 대한 설명력. 아마 이거 자체가 고유값의 성질인건 아니고 만지다 보니 이런 식으로 운용할 수 있다 는 이야기가 아닐까 싶은데.


eigenvector란 어떤 벡터에 선형변환을 취했을때, 방향은 변하지 않고 크기만 변환되는 벡터를 의미하고, eigenvalue란 고유벡터가 변환되는 ‘크기’를 의미.

$${\mathbb{R}}^n$$에서 $$A_{n \times  n}$$은 해당 차원에서 일어날 수 있는 모든 선형변환을 포괄함.

n차원에 속하는 벡터에 해당 변환 $$A$$를 가하면 기존 벡터에서 위력이 줄어들건, 방향이 바뀌던 함. 이 방향이 바뀌는 거에는 회전도 있고 역방향도 있고 함.

이때 eigenvector란 해당 변환 $$A$$를 가했을 때 방향은 변하지 않고 위력만 바뀌는 벡터를 의미. $$A$$에서 eigenvector가 만들어지고, eigenvector에서 eigenvalue가 만들어짐. 

let $$A_{n \times  n}$$. $$ A \pmb x = \pmb x $$

$$e \pmb v$$는 $$ \pmb x \not = 0 \; \; \; s.t. A \pmb x = \lambda \pmb x$$.

$$ev $$는 $$e \pmb v$$가 존재할 때 이에 대응하는 $$\lambda$$.

이하는 TFAE.
1. $$A$$는 nontrivial fixed point를 가진다.
2. $$I-A$$는 singular.
3. $$det(I-A)=0$$.

$$ev$$를 찾는 가장 직접적인 방법은 시작 equation과 동치인 선형계 $$(\lambda I -  A) \pmb x = \pmb 0 $$ 를 만든 후, 이가 nontrivial 해를 가지기 위해선 $$(\lambda I -  A) $$가 singular 여야 하므로 **characteristic equation** $$det(\lambda I -  A) =0$$로 하는 $$\lambda$$를 찾으면 됨. 이때 $$\lambda$$가 $$A$$의 $$ev$$가 된다면 제시된 선형계는 0이 아닌 해공간을 가지며, 이를 $$\lambda$$에 대응하는 $$A$$의 $$eigenspace$$라고 칭한다. 이는 $$\lambda$$에 대응하는 $$A$$의 $$e \pmb v$$인 nonzero 벡터의 집합. 이하는 TFAE.
1. $$\lambda$$는 $$A$$의 $$ev$$.
2. $$\lambda$$는 $$det(\lambda I - A) = 0$$의 해.
3. 선형계 $$(\lambda I -  A) \pmb x = \pmb 0 $$는 nontrivial 해를 가진다.

if $$A$$가 triangular, then $$A$$의 $$ev$$는 diagonal elements.





## Matrix 7.4.4.
$$A_{n \times n}$$, $$T_A$$가 기본행렬(elementary matrix) $$A$$를 가지는 $${\mathbb{R}}^n$$의 선형연산자: 이하는 TFAE.
1. A의 (R)REF Matrix는 $$I_n$$.
2. $$A$$는 기본행렬의 곱으로 표현 가능.
3. $$\exists A^{-1}$$.
4. only trivial solution for $$A \pmb x = \pmb 0$$
5. $$\forall \pmb b \in {\mathbb{R}}^n$$: $$A \pmb x = \pmb b$$ 는 해를 가진다.
6. $$\forall \pmb b \in {\mathbb{R}}^n$$: $$A \pmb x = \pmb b$$ 는 정확히 1개의 (유일한) 해를 가진다.
7. $$\det (A) \not = 0$$.
8. $$\lambda = 0$$는 $$A$$의 $$ev$$가 아니다.
9. $$A$$는 단사이다.
10. $$A$$는 전사이다.
11. $$A$$의 열벡터들은 1차독립이다.
12. $$A$$의 행벡터들은 1차독립이다.
13. $$A$$의 열벡터는 $${\mathbb{R}}^n$$를 생성한다.
14. $$A$$의 행벡터는 $${\mathbb{R}}^n$$를 생성한다.
15. $$A$$의 열벡터는 $${\mathbb{R}}^n$$의 기저를 이룬다.
16. $$A$$의 행벡터는 $${\mathbb{R}}^n$$의 기저를 이룬다.
17. $$rank(A)=n$$.
18. $$nullity(A)=0$$.
 